# Прогнозирование актуальной цены на поддержанный автомобиль

##  Задача проекта 

Нобходимо построить модель машинного обучения для определения рыночной стоимости поддержанного автомобиля. В качестве доступных данных имеются
технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 
При построении модели имеют значение следующие характеристики - качество предсказания, скорость предсказания, время обучения.

## Комфортный просмотр приведенных здесь файлов Jupiter Noutebook 

Для комфортного просмотра приведенных здесь файлов используйте сервис:
https://nbviewer.org/ 
Для того, чтобы открыть файлы - добавьте в сервис ссылку на мой репозитарий.

## Использованные библиотеки

```
pandas
numpy
lightgbm
sklearn
scipy
seaborn
catboost
matplotlib
```

## Выводы по проекту

 - Все рассмотренные модели показали результаты лучше константной модели.
 - Линейная регрессия наихудший результат при самой высокой скорости обучения и предсказания.
 - Неожиданно хороший результат показал алгоритм случайного леса. При средней скорости обучения и предсказания, его точность оказалась близкой к наилучшему результату, достигнутому в рамках проекта. 
 - Градиентный бустинг из библиотеки LightGBM показал несколько худшую точность при средней скорости обучения и предсказания.
 - Градиентный бустинг из библиотеки CatBoost показал самое высокое качество предсказания, но и время обучения модели получилось самым долгим
 
**В итоге, победителем по соотношению точности, времени обучения и предсказания стала модель машинного обучения "Случайный лес"**
