# Исследование рынка компьютерных игр

##  Задача проекта 

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 


## Комфортный просмотр приведенных здесь файлов Jupiter Noutebook 

Для комфортного просмотра приведенных здесь файлов используйте сервис:
https://nbviewer.org/ 
Для того, чтобы открыть файлы - добавьте в сервис ссылку на мой репозитарий.

## Использованные библиотеки

```
pandas
numpy
seaborn 
matplotlib
scipy
```

## Выводы по проекту

Мы провели изучение рынка компьютерных игр, выявили множество интересных закономерностей, которые позволяют нам спрогнозировать продажи в дальнейшем, перераспределить рекламные бюджеты в сторону наиболее перспективных продуктов.

Вот основные закономерности полученные в результате исследования:

Информация о играх имеет ценность лищь за актуальный период равный 5 годам.

Расцвет игровой индустрии пришелся на период с 2006 по 2011 годы, когда выпускалось более 1000 игр в год.Затем произошло значительное снижение, это скорее всего связано с развитием мобильных технологий и игрового сегмента на гаджетах

Самые прибыльные платформы по продажам ps2, xbox 360 и ps3

Средний срок жизни платформы равен 10 годам, однако же это не относится к персональным компьютерам, игры на этой платформе выходят с завидным постоянством. И хотя они продаются не в таких объемах как на приставках, но зато уже несколько дисятилетий.

Для определения прибыльности платформ необходимо оценить медианные значения продаж, которые показывают неожданные результаты.

Наибольшие продажи ждут игры с пользовательским рейтингом от 7 до 8,5 баллов

Самые прибыльные жанры для игр - action, shooter, role-playing, sports, misc

Популярность платформ значительно различается в зависимости от региона мира

Популярность жанров по регионам тоже значительно отличаются. Япония стоит особняком.

Возрастные группы игроков Японии и Европы с Америкой отличаются. Там популярны игры с разным рейтинга ESRB

При проверке гипотез. У нас не получилось отвергнуть гипотезу, что "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны", а также мы отвергли гипотезу, что "Средние пользовательские рейтинги жанров action и sports равны"

Полученные данные позволяют нам делать прогнозы относительно того, на каких играх, жанрах, платформах и регионах нужно сосредоточить основные усилия в продажах и рекламе.

